안녕하세요, Jiki에 오신 걸 환영해요.
소프트웨어 개발은
가장 큰 변화를 겪고 있어요.
제가 코딩을 해온 35년 동안에요.
인공지능이 소프트웨어를 만든다는
의미 자체를 바꾸고 있어요,
그래서 소프트웨어를 만드는 법을
배우는 방식도 바뀌어야 해요.
수십 년 동안 코드는 무언가를 만들 때 쓰는 도구였어요
하지만 동시에 문지기이기도 했어요.
몇 달, 몇 년을 들여
프로그래밍을 잘하게 되는 건
쓸모 있는 걸 만들기 위한
전제 조건이었어요.
Python을 마스터하기 전에는
데이터 과학을 할 수 없었고,
JavaScript를 배우기 전에는
웹사이트를 만들 수 없었고,
SQL을 공부하기 전에는
데이터베이스를 다룰 수도 없었어요.
하지만 이제는 달라졌어요.
데이터베이스를 만들기 전에 SQL을 마스터하는 건 말이 안 돼요.
Claude나 ChatGPT 같은 다양한 도구가
이제 그 코드를 대신 작성해 줄 수 있어요.
하지만, 여기서 아주 중요한 점이 있어요.
사람은 여전히 꼭 필요해요,
소프트웨어를 설계하는 데도,
현명한 기술적 결정을 내리는 데도,
막연한 아이디어를
만들 수 있을 만큼 구체화하는 데도요.
사실 소프트웨어 개발이
늘 하던 일이 바로
아이디어를 현실로 바꾸는
예술이에요.
이제는 코드를 쓰는 단계를 더 이상 거치지 않아도 돼요.
이 강의는 두 가지를 알려줘요.
코딩의 기본기를
알려줘요.
인공지능이 하는 일을
이해할 수 있어야 하니까요.
하지만 어떻게 만드는지도 알려줘요.
웹사이트가 내부에서
어떻게 동작하는지,
데이터베이스를 설계하는 법,
소프트웨어 구조를 설계하는 법까지 알려줘요.
실제로 무언가를 만드는 데 필요한 모든 거예요.
IT 업계에 취업하고 싶다면 바로 이걸 마스터해야 해요.
그냥 뭔가를 만들고 싶다면, 뭐,
이 강의가 그 방법을 알려줘요.
이해할 수 있으면서
스파게티처럼 엉키지 않도록요.
재미있게 들리고,
유용하게 들린다면,
가입해 보세요. 무료예요,
더 자세한 내용은 안에서 알려드릴게요.